♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 18=
भाई,
इसका बहुत समय हो गया।
जी हाँ, ऐसा ही हुआ है।
(सात सैन्य क्लासिक्स)
क्या आपकी यात्रा सुचारू रूप से हुई?
आपकी प्रतिष्ठा को देखते हुए,
ऐसा क्यों नहीं हो सकता?
मार्क्विस परिवार के पीछे छिप जाओ
और तानाशाह की तरह व्यवहार करो। मुझे परवाह नहीं।
लेकिन मुझे इसमें मत घसीटो।
भाई,
आप मेरे प्रति इतने शत्रुतापूर्ण क्यों हैं?
अगर मैं अब जनरल नहीं होता,
क्या आप तब भी मेरे
साथ इतना ही सम्मानपूर्वक व्यवहार करेंगे?
जब हम छोटे थे, तब
तुम मुझे कभी भाई कहकर नहीं बुलाते थे।
तब तुमने मुझे क्या कहा था?
झटका देना।
मैं...
मैं जवान और नासमझ था।
भाई, आपको इस बारे में ज्यादा सोचने की जरूरत नहीं है।
एक ऐसा अपमान जो दिल को गहराई तक छू गया हो।
मैं भूलने की हिम्मत नहीं कर सकता।
ली जिंगचुआन!
मैंने आपसे सद्भावना से बात की थी।
फिर भी तुम मुझे अपमानित करते हो!
ऐसा लगता है जैसे तीन साल की यात्रा हो।
मैंने तुम्हें बदलने के लिए कुछ नहीं किया।
आप ज्यादा देर तक यह दिखावा नहीं कर सके।
भले ही आप अभी जनरल हों,
तो क्या हुआ?
तुम्हारी माँ निम्न कुल की थी।
तो आप भी एक...
सामान्य।
ली जिंगचुआन, बस रुको!
सामान्य,
मेरे पास एक अत्यावश्यक समाचार है।
आगे बढ़ो।
मुझे कोई मिल गया है
उस दिन हत्या में शामिल थे।
इस व्यक्ति ने भी डिलीवरी की
लॉर्ड किन और ओल्ड मैडम के लिए पत्र।
बुजुर्ग महिला।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैंने तुम्हें बाहर जाने से मना किया था।
मैं आ गया हूँ
आपसे क्षमा मांगने के लिए।
शेन,
अब तक आप क्या कर रहे हैं?
मुझसे बस एक छोटी सी गलती हुई थी।
फिर भी जनरल मेरे साथ इतना कठोर व्यवहार करता है।
वह स्पष्ट रूप से अविश्वसनीय है।
मैं जेल नहीं जाना चाहता।
मैंने आपको कई बार नाराज किया है।
आप उदार हैं।
कृपया मुझे जीने का कोई रास्ता बता दीजिए।
और मेरी रक्षा करो।
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें बचाऊं?
बूढ़ी महिला,
हालाँकि ली जिंगचुआन
वह उपपत्नी से जन्मा पुत्र है।
उनके पास उत्कृष्ट सैन्य योग्यताएं हैं।
उन्हें यह उपाधि विरासत में मिल सकती है।
जिंग्जू वैध पुत्र है।
और साथ ही आपका अपना खून भी।
वह वास्तविक उत्तराधिकारी है।
यकीनन आप ऐसा नहीं चाहते।
आपके अपने बेटे की विरासत अवरुद्ध हो गई।
इस बात के लिए,
हमारे लक्ष्य एक समान हैं।
ज़ुएर वैध पुत्र है।
उन्हें यह उपाधि विरासत में मिलेगी।
अलावा,
आप मेरी किस काम में मदद कर सकते हैं?
मेरे पास एक योजना है।
कृपया मेरी बात सुनिए।
जागीर के बाहर के लोग
उपपत्नी किन और तांग की मृत्यु का वास्तविक कारण ज्ञात नहीं है ।
अगर दुनिया विश्वास करती है
ली जिंगचुआन क्रूर और हिंसक है।
अपनी रखेलों की हत्या करना,
फिर सैन्य योग्यता का क्या उपयोग है?
यह जनता के आक्रोश को शांत नहीं कर सकता।
जब तक आप लॉर्ड किन
और तांग परिवार को आरोप दायर करने के लिए राजी नहीं कर लेते।
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में,
आप और मैं दोनों गवाह होंगे।
अचे से।
हम आपकी बात मानेंगे।
बुरी खबर! बुरी खबर!
जनरल! बूढ़ी महिला!
बुरी खबर!
लॉर्ड किन और श्री तांग ने
अपील का ढोल बजा दिया है।
जनरल पर
अपनी रखेलों की हत्या का आरोप लगाया!
जनरल को
किन और तांग परिवारों के साथ अदालत में तलब किया जाता है।
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
मैं...
मैं ली जिंगचुआन पर आरोप लगाता हूं
अपनी रखेलों की हत्या करने के आरोप में
और मानव जीवन की अवहेलना करते हुए!
मैं, किन हेंग,
ली परिवार पर आरोप लगाना
मेरी बेटी किन रुओयी की हत्या के लिए।
यदि मुझे अपनी बेटी की याद न आती,
मुझे पता नहीं होता
उन्हें उन्हीं लोगों ने मार डाला!
जज साहब,
मैं भी आरोप लगाना चाहता हूँ।
मेरी बेटी युज़ु
उसकी भी बेरहमी से हत्या कर दी गई थी।
लिस के स्वामी,
आगे बढ़ें।
जज साहब,
मैं ली परिवार की मुखिया हूँ।
मेरे पति कई वर्षों से बिस्तर पर पड़े हैं।
और मैं घर के अंदरूनी कामकाज संभालती हूँ।
बुजुर्ग महिला, क्या आपको पता है
कि वे क्या आरोप लगा रहे हैं?
हा करता हु।
ये सच है।
अपराध किसने किया?
वह था...
वह ये थी,
शेन याओचू!
शेन, आगे बढ़ो।
तुमने मुझे धोखा दिया।
मैं रखैल से जन्मे पुत्र को हानि पहुंचाने का आरोप सहन नहीं करूंगा ।
जज साहब।
शेन,
क्या आपने तांग युज़ु को मार डाला?
और किन रुओयी?
नहीं, मैंने नहीं किया।
जज साहब।
अब एक गवाह है जो आपकी पहचान कर रहा है।
आपके पास क्या सबूत है?
कि तुमने उन्हें नहीं मारा?
जज साहब,
मेरे पास एक गवाह भी है।
गवाह को बुलाओ।
क्या तुम मर नहीं गए थे?
मैंने तुम्हारे लिए कितने ही गंदे काम किए हैं!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम मुझे मारना चाहते हो!
मुझ पर झूठे आरोप लगाना बंद करो!
जज साहब,
वह ये थी!
उसने और युवा मास्टर जिंग्जू ने मुझे आदेश दिया।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है!
यह तो बिलकुल बकवास है!
मेरी निंदा मत करो।
या मैं...
अपना परिचय दें और अपनी शिकायत बताएं।
मैं ली क़ियांग हूं,
ली मनोर का एक सेवक,
बुजुर्ग महिला और युवा मालिक जिंग्जू की सेवा करना।
दो महीने पूर्व,
बूढ़ी मैडम युवा मास्टर जिंगक्सू
यंग मास्टर जिंगचुआन के उत्थान से उन्हें ईर्ष्या थी।
इसलिए उन्होंने मुझे पत्र पहुंचाने का काम सौंपा।
लॉर्ड किन के साथ मिलीभगत करने के लिए,
हत्यारों को किराए पर लो और हत्या कर दो।
मुझे बताओ,
आपको मुझे फंसाने के लिए किसने कहा?
यह तो बिलकुल बकवास है!
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
जज साहब,
मेरे द्वारा बोला गया हर शब्द सत्य है!
यह सबूत है।
लॉर्ड किन ने मुझे
यह पत्र बूढ़ी महिला को पहुंचाने के लिए कहा था।
लेकिन बूढ़ी महिला मुझे चुप कराना चाहती थी।
इससे पहले कि वह इसे पढ़ भी पाती।
तुम झूठे सबूतों का इस्तेमाल करके
मुझे और मेरी माँ को फंसाने की हिम्मत कैसे करते हो!
आप...
जिंगक्सू!
पर्याप्त!
अदालत में हंगामा करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
सबूत पेश करें।
(ली जिंगचुआन की हत्या की साजिश का
पर्दाफाश हो सकता है।)
पत्र में कहा गया है
जनरल ली की हत्या।
इस पर किन राजवंश की मुहर भी लगी हुई है।
भगवान किन,
तुम साजिश रचने की हिम्मत करते हो
जनरल के खिलाफ!
यह कैसी धोखेबाजी है?
जज साहब,
बूढ़ी... बूढ़ी महिला
उन्होंने मुझे ऐसा करने का आदेश दिया था।
बकवास!
भगवान किन,
आपने कहा था कि मैंने आपको आदेश दिया था।
इसलिए यह पत्र आपको ही लिखना होगा।
कौन साबित कर सकता है कि यह मेरे लिए था?
आप...
क्या आप मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या? आप अब भी इससे इनकार कैसे कर सकते हैं?
- माननीय न्यायाधीश महोदय...
- और आप, ली कियांग।
तुमने मेरे सेवक होने का दावा किया था।
क्या ली मनोर में कोई है?
तुम्हें पहचाना गया?
मैंने आपके लिए गुप्त रूप से काम किया है।
बेशक मुझे कोई नहीं पहचानता।
आपके पास कोई गवाह या सबूत नहीं है।
तो आप मुझे फंसा रहे हैं।
बिल्कुल!
किन हेंग, अब
गवाह और सबूत दोनों मौजूद हैं।
अब आपके पास बहाने के तौर पर क्या बचा है?
अरे बूढ़े बदमाश!
अपना नाम साफ़ करने के लिए,
तुम मुझे भी अपने साथ नीचे खींच लेते हो!
आप...
यह मामला गंभीर है।
किन हेंग को फिलहाल हिरासत में रखें।
माननीय न्यायाधीश महोदय, मेरे साथ अन्याय हुआ है।
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
अरे बूढ़े बदमाश!
तुम निर्दयी और दुष्ट हो।
तुम्हारी मृत्यु अत्यंत कष्टदायी होगी!
दर्दनाक मौत मरो!
जज साहब,
शेन याओचू की हत्या का मामला
मामला अनसुलझा ही रहा।
शव अभी तक नहीं मिले हैं।
केवल गवाही के आधार पर
दोष सिद्ध करना अपर्याप्त है।
शव नहीं मिले
इससे उसकी निर्दोषता साबित नहीं होती।
इससे यह भी साबित नहीं होता कि मैंने किसी की हत्या की है।
तो शेन को फिलहाल हिरासत में रखा जाएगा।
मैं यहां हूं।
पिता।
युज़ु.
आप...
आप जीवित हैं!
पिताजी, मैं मरा नहीं हूँ।
अच्छा।
जज साहब,
असली कातिल ने मुझे फंसाया
उपपत्नी किन की हत्या के लिए।
जनरल और उनकी लेडीशिप ने मुझ पर भरोसा किया।
और मेरी जान बख्श दी।
उन्होंने मुझे छिपने के लिए कहा ताकि हत्यारे को बाहर निकाला जा सके।
हालांकि आज तक असली अपराधी का पता नहीं चल पाया है,
मैं चुपचाप खड़ा नहीं रह सकता
और उन्हें फंसाए जाते हुए देखें।
इसलिए,
मैं उनके लिए गवाही देने आया हूँ।
क्या तुम मूर्ख हो?
मैंने तुमसे छिपने को कहा था।
अब तुम बाहर आओ।
आपकी प्रतिष्ठा के बारे में क्या?
आपने मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया है।
मैं तुम्हें अन्याय होते हुए कैसे देख सकता था?
जज साहब,
क्या इससे निर्दोषता साबित हो सकती है?
महामहिम और जनरल?
श्रीमान टैंग, क्या वह आपकी बेटी है?
हाँ।
यह युझू है, मेरी बेटी।
अचे से।
किन रुओयी का शव अभी तक नहीं मिला है।
आगे की जांच के बाद,
इस मामले की दोबारा सुनवाई किसी और दिन होगी।
तब तक, सभी संबंधित पक्ष
उन्हें राजधानी छोड़ने की मनाही है।
जनरल ली, बूढ़ी महिला,
आप क्या कहते हैं?
हाँ।
मैं समझता हूँ।
लेकिन ली जिंग्जू ने
अदालत का अपमान किया।
और सबूत जब्त करने का प्रयास किया।
(आदेश)
उसे बीस कोड़े मारो।
- इसे तुरंत पूरा करो।
- जी हाँ!
माननीय न्यायाधीश महोदय, कृपया ऐसा न करें!
जिंग्जू अभी छोटा है। उसे कुछ नहीं पता!
माँ, मुझे बचाओ!
- जिंगक्सू!
- माँ!
जिंगक्सू!
मुझे बचा लो माँ!
माननीय न्यायाधीश महोदय, वह
इस प्रकार का दंड सहन नहीं कर सकता!
जज साहब!
कृपया मुझे बख्श दीजिए!
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
माननीय न्यायाधीश महोदय!
जिंगक्सू!
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके